# 인공지능 사관학교 프리코스 과제 목차

## 1주차 과제 

##언어

파파고(영어: papago)는 네이버가 무료로 제공하는 기계 번역 서비스이다. 이름의 유래는 에스페란토어에서 앵무새를 뜻하는 단어에서 가져왔다. NAVER LABS에서 자체 개발한 인공신경망(Artificial Neural Network) 기반 번역 서비스로 현재 사용 가능한 언어는 한국어, 영어, 일본어, 중국어, 프랑스어, 스페인어, 베트남어, 태국어, 인도네시아어, 러시아어, 독일어, 이탈리아어이다. 현재, 안드로이드, iOS에서 지원을 하고 있으며, PC에서도 사용이 가능하다. 네이버 웨일에도 내장되어 있다.

##음성

네이버 클로바(Naver Clova)는 네이버에서 개발한 인공지능 플랫폼이다. 네이버 클로바가 탑재된 제품들은 검색 기능, 날씨 정보, 음악 추천 및 재생, 번역, 영어 프리토킹 등 다양한 기능들을 제공한다. 인공지능 기술 중 하나인 머신러닝(Machine Learning)을 사용하여 지속적인 학습을 할 수 있으며, 웹 기반의 콘솔을 통해 쉽게 사용할 수 있다. 스트리밍 형태로 지원되는 API를 통해 고객의 서비스에 음성인식 기능을 간단히 적용할 수 있다. 안드로이드(Android)와 iOS SDK가 제공되어 다양한 모바일 플랫폼에서도 이용이 가능하다. 한국어 외에도 영어, 일어, 중국어(간체)를 제공한다. 클로바는 다른 서비스 또는 생활 속에서 사용하는 기기와의 연결을 지원한다. 네이버의 인공지능 플랫폼인 클로바와 기기와의 연결로 사용자에게 더 높은 생활 편의성을 제공한다.

##이미지

낙서를 사진으로 변환하는 NVIDIA의 신기술 GauGAN


아름다운 풍경을 상상하는 일은 누구나 할 수 있다. 하지만 머릿속에 있는 광경을 그림 또는 그래픽으로 표현하는 것은 차원이 다른 일이다. 어느 정도의 재능과 다년간의 훈련이 필요할 뿐 아니라 그려내는 과정 자체도 상당한 노력이 뒤따르기 때문. 결국, 손재주가 부족한 우리 ‘똥손’들은 감히 도달할 수 없는 예술가들의 경지를 질투해왔다.

하지만 지금은 자고로 AI의 시대인 21세기 아닌가. 지난 18일 (현지 시각), 엔비디아 리서치(NVIDIA Research)는 낙서를 사진으로 변환하는 신기술 고갱(GauGAN)을 선보였다. 고갱은 데이터를 분석해 그 결과를 학습하고, 이를 바탕으로 스스로 작동하는 인공지능 GAN(Generative Adversarial Network, 적대적 신경망 네트워크)을 활용한 기술이다. 수백만장의 이미지로 훈련된 이 AI는 사용자가 그린 그림 속에서 피사체를 파악한 뒤, 언덕, 강, 하늘 등 설정한 태그에 알맞은 세부 요소(질감, 그림자, 등)를 더하는 방식으로 그림을 사진으로 변환한다. 실제로 시연 영상을 통해 확인할 수 있는 고갱의 결과물은 실제 사진인지 그래픽 작업물인지 구분하기 어려운 수준이다.

엔비디아는 고갱이 단지 사진을 자르고 붙이는 수준을 넘어, 인간 화가와 매우 유사한 방식으로 피사체의 색상과 특징을 파악해 작업을 진행한다고 설명했다. 인간만큼, 어쩌면 인간보다 더 똑똑한 이 기계 조수는 과연 기술적인 제약을 허물고 누구나 예술가가 될 수 있는 시대를  열어줄 수 있을까. 하단의 시연 영상을 통해 고갱의 위엄을 확인하며, 새롭게 도래할 시대를 함께 기대해보자.
출저:https://visla.kr/news/art/88768/
제품사이트:http://nvidia-research-mingyuliu.com/gaugan/

##자율주행

기존 미국 교통부 산하 도로교통 안전국(NHTSA)의 2016년 10월 이전 자동차 자동화레벨 5단계 (0~4단계) 구분에 따르면#, 1단계는 특정 기능의 자동화 단계인 선택적 능동제어 단계이다. 현재도 많은 자동차에서 지원하는 차선이탈경보장치나 크루즈 컨트롤 등의 기능이 이 단계에 속한다. 2단계는 테슬라의 오토파일럿처럼 기존의 자율주행 기술들이 통합되어 기능하는 통합적 능동제어 단계로, 운전자들의 시선은 전방을 유지시키지만 운전대와 페달을 이용하지 않아도 된다. 3단계는 차량이 교통신호와 도로 흐름을 인식해 운전자가 독서 등 다른 활동을 할 수 있고 특정 상황에서만 운전자의 개입이 필요한 제한적 자율주행 단계로, 구글의 자율주행차와 상용화로는 아우디와 캐딜락과 테슬라가 이 단계에 속한다. 최고등급인 4단계는 모든 상황에서 운전자의 개입이 필요 없는 완전 자율주행 단계다. 한국에서는 현대자동차의 수소전지차 넥쏘가 서울특별시에서 평창군까지 서울-평창간 고속국도를 자율주행 기능만 이용해 완주하는데 성공했으며, 광주 산업단지 대개조 계획엔 자율주행교통시스템 구역을 설치할 예정이다.#

2016년 10월 NHTSA는 미국 자동차 학회(SAE)의 J3016문서에 명시된 자율 수준을 공식적으로 채택하여, 현재는 6단계로 구분하고 있다. (기존: 5단계 → 변경: 6단계)#
